---
author: 歐巴計概
date: 2025-03-04 05:51:00.001000+00:00
layout: post
permalink: /2025/03/macau-family-travel-2025.html
title: '[與小小孩的親子旅行] 澳門親子自由行，推薦五個親子景點，以及五個帶小小孩去澳門的注意事項'

categories: [旅遊, 親子]
tags: [澳門, 親子自由行, 小小孩, 親子景點, 旅遊注意事項, 家庭旅行]
---

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/CSqixxEJlVo" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

大家好，我是宅爸！ 這次我們挑戰帶著 8 歲以下的小朋友前往澳門，發現澳門不只是大人的娛樂場，其實也是個對親子非常友善的地方。這篇文章整理了我們這次實測後最推薦的 5 個親子景點，以及 5 個帶幼兒去澳門時一定要注意的交通與生活細節，希望能幫助正在規劃行程的爸爸媽媽們。

## 澳門親子自由行：5個景點實測分享

### 1. 澳門科學館

- 澳門科學館內設有豐富的互動設施，適合不同年齡的孩子們盡情玩耍。
- 互動式裝置比想像中多很多，小朋友可以盡情地動手玩。
- 比想像中好玩很多，非常推薦帶小孩來玩。

### 2. 觀音像海濱休憩區

- 緊鄰澳門科學館，這是個擁有豐富遊樂設施的長形公園。
- 有各種不同年齡層的小朋友都可以玩的遊樂設施，超級適合放電。
- 甚至有免費的碰碰車可以玩，我們免費玩了好幾次，超級誇張。
> 編按：但是冬天來公園玩好冷 🥶

### 3. 石排灣公園

- 往路環方向的途中會經過石排灣公園，是個腹地不大的公園。
- 公園內有免費參觀的熊貓館，可以近距離看到熊貓。
- 人潮不多，可以盡情地看，不像木柵動物園還要人擠人。
- 喜歡熊貓的人非常推薦來一趟。

### 4. 飯店遊樂園

- 在路氹地區的各個飯店，大多都有提供付費的室內遊樂園，各位可以挑選適合自己小孩的樂園。
- 即使不是住該飯店的遊客也能透過購買門票進入遊玩。
- 我們這次選擇巴黎人的Q立方樂園，遊樂設施比較適合學齡前小孩，對小學生來說可能太幼稚。

### 5. 永利皇宮的纜車與水舞

- 乘坐永利皇宮的纜車，可以一邊欣賞空中美景，一邊觀賞壯觀的水舞秀。
- 我們剛好在噴泉表演時段搭乘，車廂內也會同時播放音樂，視覺聽覺的感受真的很棒。
- 缺點是排隊人潮超級多，而且似乎要加入會員才能免費搭乘。
- 如果不想排太久，可以考慮到永利皇宮內的纜車搭乘處，人潮可能會比外面的搭乘處少一些。
> 編按：這次遇到好心的中國人，免費送我們VIP纜車票，太感謝了！（事後發現那位中國人好像還是個演員）

## 帶小小孩去澳門的注意事項：

1. 證件與簽證： 持有台灣護照進入澳門不需要台胞證，也不需要簽證，非常便利。但若規劃順便去珠海，就一定要帶台胞證。
2. 冬天天氣：冬天溫度意外偏冷，又有海風，需做好保暖措施。
3. 公廁普遍乾淨舒適，適合小朋友使用，公廁乾淨超級大推啊！
4. 小朋友不能坐在推車上，推上公車，小朋友需自行上下，這點對行動不便的姊姊來說很不方便。
5. 行人道齊全，大多有無障礙步道，但部分路段較狹窄，使用推車要稍微注意一下。
6. 交通方式：公車、輕軌、計程車，可購買澳門通搭乘公車跟輕軌都很方便。計程車除了跳表收費以外，有放在後車廂的行李、推車，會額外計費。

## 總結
澳門不只是賭城，它其實是一個對親子非常友善的旅遊地點。只要選對景點、安排好交通工具，小小孩也能玩得盡興的自由行。
做功課的過程其實有查到不少景點，例如：澳門八景，還有其他適合小朋友的點，例如：松山市政公園、中央公園、大潭山郊野公園。
如果您有其他推薦的澳門美食或私房景點，也歡迎在下方留言分享！
